NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Bir, iki, üç altında!
Burayı terk et
ya da kaçınılmaz ölümle yüzleş!
Çok komiksiniz.
Gazete aboneliğiyle ilgilenir misiniz?
Gazete nedir?
Değil mi ama? Ölmekte olan bir medya.
Ne zaman taşındınız?
Sanki birdenbire filizlendi.
-Ne yapıyorsun?
-Belki de Varvatos onu yok etmeli.
Vay canına, nostaljik.
Çok havalı bir kulübe.
İnsanlar artık "kulübe" diyor mu?
Havuz da mı var?
Büyüleyici.
Bu ses de ne? Nereden geliyor?
Hiç eski müzik dinlemedin mi?
Eskiyi severim.
Yaşantılı.
Sen de kimsin şirin tüy yumağı?
Bu Luug mu?
-Luug!
-Ona ne olmuş?
Dünyevi küflerle kaplanmış.
Yumuşacık. Yaşantılı.
Ana onu dönüştürmüş olmalı.
Ebeveynleriniz nerede?
Kim bilmek istiyor?
Ben sanırım.
-Durağan hâldeler.
-Ne?
Bir kaza oldu. Yenileniyorlar.
-Kaplıcada falanlar mı yani?
-Evet.
Başkasının işine burnunu sokanları
sevmeyiz. Bu belayı kim gönderdi?
Vay canına, güçlü bir pinponsun.
"Pinpon." Bu kelimeyi sevdim.
-Gördüğünü kimseye anlatırsan...
-Pinpon.
...Varvatos Vex seni korkunç
bir ölümle yüzleştirir.
Gergin biriymiş.
Ana ne yaptın sen?
Geminin yapısını yerel ilkel mimariye
eşleşecek şekilde değiştirdim.
Hayır, Varvatos neden buruşuk
ve sarkık diyorum.
Sanırım bunun yerel karşılığı pinpon.
Varvatos çelimsiz bir larvoxa benziyor.
Kemikleri kırılgan.
Parçalamaya uygun değil.
Bu et kaplamayı beğendim.
Bu deri olarak biliniyor.
Hayatın enerji temelli olduğu
Akiridion 5'in aksine
bu gezegenin sakinleri biyolojik temelli.
-Flisghaag.
-Sanırım Dünya'daki karşılığı iğrenç.
Eminim bizim için daha az iğrenç olan
formlar vardır!
Varvatos Vex'e daha uygun bir form için
kamuflaj matrisini tekrar ayarla.
Bu çok rahat.
Maalesef yapamam Kumandan.
Matrisi değiştirmek için gereken
enerji tüketimi çok fazla.
"Enerji tüketimi" mi? Ebeveynlerimiz!
Gaylen'a şükür. Hâlâ durağanlar.
İkincil dağıtıcı, Kelso aktarıcısı,
CDR algılama ünitesi.
Tüm bu saçmalıklar da ne demek?
-Sanırım bir sorunumuz var demek.
-"Bir sorun" mu? Ana anlat onlara.
Hesaplarıma göre
kraliyet yaşam özlerini
yalnızca üç parson süresince
koruyacak enerji rezervim var.
"Üç parson" mı? Yani demek istediğin...
Özleri beslemeye devam edemezsem
Kral ve Kraliçe'yi kaybederiz.
Geminin enerjisi neden bu kadar az?
Plazma alanları Deksiyal Modülü'nü
patlatmış olmalı.
Deksiyal Modülü nerede?
Akiridion 5'ten kaçarken aldığımız
hasara dayanarak
Ardell Meteor Kuşağı'nda
bir yerlerde bırakmış olmalıyım.
Her şey yoluna girecek.
Buradan çıkıp yeni bir yol
bulmamız gerekecek.
Deksiyal Modülü. Ve buradan çıkamayız.
Bu çöp yığını gezegen
fazlasıyla ilkel.
Bu bir macera olacak. Hadi gidelim!
Mükemmel.
Hadi şunu çalıştıralım.
Büyüleyici.
Muhteşem.
Patlayan mısıra bayıldım!
Eğlendin mi?
Evet.
Kahve.
MACELLAN'IN ANTİKA MAĞAZASI
Hayır!
Çok yumuşak. Bu Dünya'ya bayıldım.
Aja.
Kesinlikle emin misin?
Bu atomik süper duble, bağırsak gevşeten,
ekstra acı soslu
diablo maximus kahvaltı burritosu.
Büyüleyici.
Hey, onun parasını ödemelisin!
Dikkat et.
Diablo maximus'u herkes kaldıramaz.
Sıradan insanlar
bir iki ısırıktan fazlasına...
Ne?
Bu yaşantılıydı.
Bir tane daha isteyeceğim.
-İkinci mi?
-Bu gezegeni biliyor gibisin.
Hükümdarlarından biri misin?
Sayılırım. Teknik olarak düküm.
Adım Toby.
İsterseniz Dük Toby diyebilirsiniz.
Bir Deksiyal Modülü'nü
nereden bulabilirim?
"Deksiyal Modülü" mü? Bir grup mu?
Müzik dükkânında bulabilirsiniz.
Hayır.
Evet.
Nihayet bu çöp yığınının
sunduğu bir şey var.
-Müzik.
-Büyüleyici.
Ama tadı diablo maximus kahvaltı burritosu
kadar güzel değilmiş.
Pekâlâ gençler, eve dönüyoruz.
-Hey!
-Müzik.
Hey, onun bedelini ödemelisin.
Senden intikam almak istiyor.
Heyecan verici.
Satın alması gerek diyorum.
Anlarsınız ya, parayla.
-Creston gibi mi?
-Para gibi.
Burada bir sorun mu var?
O az önce bunu mağazadan yürüttü.
İmkânsız.
Mağaza yürütülemeyecek kadar ağır.
Albümü alacak paran var mı çocuk?
Bundan şüpheliyim.
Yürü! Veliaht prens haklı.
Bu yapı Varvatos'un övülen gücüne bile
karşı koyuyor.
Sorun çözüldü.
Her neyse.
Siz buralı değilsiniz, değil mi?
-Kesinlikle değiliz, evet.
-Ama Arcadia'da yaşıyorsunuz.
-Belki.
Neden okulda değilsiniz?
Okulu biliyorsunuz, değil mi?
Pek bilmiyoruz.
Matematik ve kitapla dolu
büyük bir bina ukala çocuk.
"Matematik" mi? Sence orada
"sabaha kadar dans" var mıdır?
Bana sorarsanız
okulda olmamanız yasalara aykırı.
Ama Varvatos güçlü. Çok güçlü.
Neler... Evet, yaşına göre dinçsin.
Şimdi bankı yere indir.
Şu güçsüz sırt.
Torunların mı?
Onlar Varvatos Vex'in koruması altında.
Varvatos Vex kim?
Varvatos Vex anlatılamaz, bilinemez.
Siz kimsiniz bayım?
Kime hizmet ediyorsunuz?
Ben Arcadia Oaks PD'den Dedektif Scott.
Hizmet ve koruma için buradayım.
Peki ya parçalama, yağmalama,
düşmanlarının kemikleriyle ziyafet çekme?
Pekâlâ Varvatos, bu çocuklar
derhâl okula gidiyor.
Sorun değil Pinpon Büyükbaba.
Krel'le matematik binasına gidip
modülü arayacağız.
Sen güvenilir görünüyorsun.
Ama bu evlatlara zarar verirsen
Varvatos seni uykunda öldürür!
Büyükbabanız ilaçlarını mı almadı?
Bu gayet mümkün.
Unutma, uykunda!
Dedektif Scott
buralı olmadığınızı söylüyor.
Yakınlardan değiliz.
Hatta daha yeni geldik.
Gerçekten mi? Nereden?
-"Nereden" mi?
-Evet, nereden?
Bir şey söyleyecek misiniz?
-Kavun.
-Ne?
-Kavun...
-Ya.
Kavunya.
-Nasıl yazılıyor?
-Yazı mı?
Akiridion... Kavunya'da büyü yoktur.
İnternet'te bulamıyorum.
-Yeni bir yer.
-Yeni.
Bulamadım. Kapunya'da işler nasıl bilmem.
-Kavunya.
Ama burası ABD.
Burada çocuklar okula gider.
-Belgeniz var mı?
-Belge mi?
Belge, kimlik, pasaport.
Spor. Bende bir larvoxun çevikliği
ve refleksleri var.
Dinle okul bürokratı.
Kilimlik ya da pasa portal nedir bilmeyiz.
Deksiyal Modülünü arıyoruz.
O grubu hiç duymadım,
ben Barry Manilow dinlerim.
"Manilow" nedir?
Barry Manilow mu kim? Yeter.
-Numaranız kaç? Ailenizi arıyorum.
-Neyle arıyorsun?
Küçük kardeşim ailemizin kaplıcada
olduğunu söylemek istiyor.
Bakın ne diyeceğim küçük suçlular.
Aileniz döndüğünde onlara, matematik dersi
dediğim bir şeyden bahsedebilirsiniz.
Bir üçgenin alanını bulmak için...
Bilgileri termojenik cosmosis yerine
konuşarak elde ediyorlar.
Bir sorum var.
Elini kaldır.
-Hangisini?
-İkisi de olur.
Ülkemde dört tane vardı.
-Bir sorun mu var Bay Tarron?
-Deksiyal Modülünüz var mı?
-Üçgenler hakkında konuşuyoruz.
-Pek sayılmaz.
Üçgenin alanını hesaplarken
dördüncü boyutu hesaba katmıyorsunuz.
Hipotenüsün dalgalanmaları
üçgenin şeklini değiştirir.
Ama Claxon'un 38. Teorisi'ni kullanırsak
yaklaşık olarak makul bir...
Garip kadın şimdi bizi
Deksiyal Modülü'ne götürür müsün?
Beni gemiye götür Luug.
Yerini bilmiyorum da ne demek?
Vezirini aldım!
-"Vezir" mi?
-Vezirin gitti!
Hadi Luug!
Atını almak üzereyim.
Bu da şahını tehlikeye sokacak.
Ben kendi şahım için endişelenirim,
sen kendininki için endişelen.
Çok teşekkürler.
Bak sen şu işe.
Yardımcı olabilir miyim?
Şu bahsettiğiniz vezir
içeride tutsak mı?
Bu bir temsilî düello mu?
Siz savaşçı mısınız?
Satrancı duymadın mı?
"Satranç" mı?
Evet, satranç.
Siz de buruşuksunuz.
Pinpon musunuz? İğrenç misiniz?
Yardımcı olabilir miyiz?
Hey, ver onu bana.
Ne?
Evet, Varvatos pinponların şu satrancı
biraz daha açıklamalarını istiyor, derhâl!
Yeni çocuklar ip görevini yapmalısınız.
Hiçbir şey yapmıyorum.
Söylemekten bıktım.
Görevleri severim.
Bütün çocukların o ipe tırmanıp
o zili çalması gerekiyor.
Ne sebeple?
Çünkü ben öyle söylüyorum.
Sıradaki lütfen.
Ne? Bu kadar hızlı yapanı görmemiştim.
Ama tüm çocuklar yapmalı demiştin.
Teoride öyle. Kafamı karıştırıyorsunuz.
Deksiyal Modülü bir grup değil!
Hayati bir teknolojik parça.
Tamam dostum, sakin ol.
Bak, teknolojikse belki
fen laboratuvarında vardır.
Beni derhâl fen laboratuvarının
liderine götüreceksin!
Hem Kavunya ne tarz bir ülke ki?
-Evlatlık mısınız?
-Hayır.
Öyleyse neden farklı görünüyorsunuz?
"Farklı" mı? Nasıl yani?
Ana bizi sizin gibi yaptı.
Teknolojiniz ilkelden de öte.
"Teknolojiniz" derken?
Hep bu kadar çok soru sorar mısın insan?
Yalnızca şüphelendiğimde.
¿Que pasa? Neler oluyor?
O bizi sorguluyor.
Ben de bir grup olmayan
Deksiyal Modülü'nü bulmaya çalışıyorum.
Burada olmamanız gerekiyor.
Yakalanmasak yeterdi.
Öğrencilerin... Velilerinizle görüşeceğim.
Bu akşam tam 18.00'de.
İkisiyle de tanışmak istiyorum.
Bahane yok!
Çok ilgi çekici.
Ve Varvatos kazanırsa
tüm aileni esiri yapabilir mi?
Malınıza el koyup, yakıp yıkabilir mi?
-Dostum.
-Hey, bu yalnızca bir oyun.
Bir oyunun amacı nedir?
Kim bilir? Belki de biraz eğlenmek.
Bu doğru olsaydı içinde öldürmek olurdu.
-Konuşmalıyız.
-Sonra gel.
Varvatos düşmanını satrançta yenmek üzere.
Şah ve iki piyondan başka taşın kalmadı.
Varvatos şerefli bir şekilde
zafere ulaşacak!
Şah mat cips popolu!
Popon benim cipsim olacak!
-Zafer benim olacak!
-Dostum.
Zafer yarın senin olabilir mi?
Krel'le benim bir sorunumuz var.
Varvatos Vex ikinizi de
cezalandırmak için geri dönecek!
-Sabırsızlanıyorum.
-Bunu cezalandır.
Bu gece karılarınızdan özür dileyin...
...yarın ölümle yüzleşeceksiniz.
Tanrım, gergin bir adam.
Bunun nesi sorun? Önemsiz tiranın
emirlerine karşı gelin gitsin.
Artık Varvatos piyonlarına dönebilir mi?
O kadar basit değil.
Bütün gençler okula gidiyor.
Ve gitmezsek bu gemide
tutsak kalırız.
Orası yaşıtımız insanlarla dolu,
oyun oynuyorlar
ve çok kolay görevleri var.
Her hâlükârda bürokrata gösterecek
ebeveynlerimiz olmazsa
oraya geri dönemeyeceğiz.
Öyleyse mahvolduk.
Sizi ebe vere dönüştürmemiz
mümkün değil.
Boşa düştüm.
-Boşlar. Belki de boşlar!
-Nereye gidiyor?
Doğru ya. Boş robotlar.
Boş üniteleri benimle gelin.
Boşlarla ne yapıyorsun?
Delilik.
Ana, kamuflaj protokolünü başlat.
Sen baba ol.
Sen de anne.
Veri dağarcıklarına insan kültürü
araştırmalarını yükle.
Bunu yapmadan önce
bu gezegenle alakalı bilgilerimin
yaklaşık 60 insan yılı geride
olduğunu bilmelisiniz.
Önemi yok.
Dediğin gibi, bu çöp yığını gezegen
pek de hızlı evrilmiyor.
-Ebeveynleriniz geldi mi?
-Evet, ikisi de. Bahane yok.
Selamlar Bay Düşük Maaşlı Bürokrat.
Memnun oldum.
Señor Uhl.
-Boş.
-Biz Fransız'ız.
Çocuklarınız
kavunlu bir şeyler söylemişti.
Kavunya. Fransa'da.
Parlez-vous français dostum?
İsmim Uhl. Ya da Geçici Müdür Uhl'u
tercih ediyorum.
Yavaşla dostum. Elimi mi kıracaksın?
İyi bir el sıkışma. Güçlü ve erkeksi.
Hoşuma gitti.
İlk izlenimin ikincisi olmaz, değil mi?
-Hayır.
-Evet.
Bu doğru.
Çocuklarınızın okul saatinde
sokakta yakalandığını biliyor musunuz?
Hadi canım, şu yaramazlar hiç uslanmıyor.
Saat 22.00, çocuklarınız nerede?
Saat 18.37 ve çocuğum yok.
Sizinkiler laboratuvarda yakalandı.
Şu yaramazlar hiç uslanmıyor.
"Uslanmıyor" mu? Bu bir çeşit şaka mı?
Sizce komik mi?
Hayır ve fen laboratuvarına
girmeniz de komik değil.
-Sen girdin, sen ödersin!
-Para mı istiyorsun dostum?
Bu ay biraz dardayım ama çaresine bakarız.
-Ağaçta yetişmiyor ya.
-Evet, kiminin parası kiminin duası.
-Bir daha.
-Kiminin parası kiminin duası.
-Kiminin...
Nein! Para isteyen yok!
Siz...
Olamaz. Bürokrat Bey'in dili tutuldu.
Pekâlâ, yeter!
Çocuk Koruma Hizmetlerini arıyorum.
Belli ki ev hayatınız sağlam değil.
Ev mi? Burası bizim evimiz değil.
Evimiz General Morando
tarafından çalındı.
Hükûmet binasını imha etti
ve ebeveynlerimizi yaraladı.
Ve buraya gelmek zorunda kaldık.
Seklos ve Gaylen. Burada yalnızız.
Dur bakalım.
Ülkenizde bir darbe mi oldu?
Kesinlikle.
Çok özür dilerim.
-Sizi Karpuzya tekrar özgür olana dek...
-Kavunya.
...koruyacağım.
Memleketinizde kargaşa olduğu sürece
Arcadia Oaks'ta bir eviniz var.
Teşekkürler.
Parlasak iyi olacak. Yani, gitsek.
-Bir daha.
-Evet, kiminin parası kiminin duası.
Çok tuhaflar.
Neler oluyor?
Gen aktarımının enerji dağıtımı
azalıyor olmalı.
Derhâl ana gemiye dönmeliyiz.
Fark edilebilirdiniz!
İnsanlar bizi doğal, sarkık olmayan
formlarımızda görmemeli.
Gen aktarımının geçeceğini
nereden bilelim?
Özür dilerim.
Anlaşılan yeniden uygulanmadan önce
etkisi yalnızca 12 horvath sürüyor.
Şimdi mi söylüyorsun?
Sana neler oluyor? O da ne?
Gözlerim sızdırıyor.
İnsanlar bu vücut sıvısının
tahliyesine gözyaşı diyor.
Aşırı duygusal durumlar sonucunda
göz küresinden sıvının
mantıksız bir biçimde çıkarılması.
-İyi misin?
-İnsanlar müsrif.
Bilmiyorum.
Deksiyal Modülü'nü asla bulamayacağımızı
ve anne babamızı
asla kurtaramayacağımızı
düşünüyordum ve sonra...
Sanırım korkmak...
...böyle bir şey.
Bunu kurtarmış mıydın?
Sen özlerini kurtardın.
Ben de bunu.
Ritüeli biliyor musun?
Varvatos biliyor.
-Kraliçe olmak istemiyorum.
-Olmayacaksın da.
Veliaht prenses olacaksın.
Hey, törenden önce babam bana
birbirimize sahip çıkacağımızı söylemişti.
Bu yüzden korkmuyorum.
Çünkü sen varsın.
Tek istediğim normal biri olmaktı.
Ama annem öyle olmadığımı söyledi.
Bu çizgi atalarınızın simgesi
ve yüzyıllardır doğruluğu savunan
Akiridion'un tahtına
layık olduğunu ilan ediyor.
Asil hainler kayıplara karıştı.
Kelle avcıları.
Asilleri öldürün ve ebeveynlerinin
yaşam özlerini bana getirin
ve tüm kelle avcılarının sizi kıskanacağı
hazinelerle ödüllendirilin.
Yolunuza çıkan herkesi yok edin.
Alt yazı çevirmeni: Faruk Berk